Hello, my name is Magnus Egerstedt and I'm a professor at The Georgia Institute of
Здравствуйте, меня зовут Магнус Эгерстедт, я профессор технического института Джорджии
Technology and I will be teaching this Coursera course Control of Mobile Robots
и я буду курировать этот Coursera курс об управлении мобильными роботами
and this course is really going to be structured around controls on one side
этот курс действительно будет сосредоточен вокруг управления с одной стороны
which is this rather general framework for making dynamical systems do awesome
что является довольно общим инструментов для того, чтобы заставить динамически системы делать крутые
things, and robotics on the other which is a particular type of system that we're
штуки, и робототехника с другой стороны что является частным типом систем, на которых
going to be focusing on. And the first module of the course is really going to be
мы сосрдоточимся. И первый модуль курса на самом деле будет
on an introduction to controls. Basically we're going to talk about some of the key
введением в управление. В основном бы будем говорить о некоторых ключевых
concepts That we're going to need in order to effectively control mobile robots. But,
концепциях, которые нам понадобятся для того, чтобы эффективно контролировать мобильных роботов. Но
what I would like to do first is talk a little bit about who I am in terms of my
вначале я бы хотел немного больше поговорить о том, кем я являюсь в терминах моих
research interest and see how this maps onto what is actually happening in the
научных интересов и посмотреть, как это отображается на то, что на самом деле происходит в
course. So, I'm a professor in Electrical and Computer Engineering, and my, my
курсе. Итак, я профессор в области электротехники и вычислительной техники, и мои
research is really focusing on two rather distinct thrusts. One is an intellectual
исследования сильно сфокусированы на двух довольно разных напрвлениях. Одно - интеллектуальный
hammer, which is control theories, so this is a general framework for making
молоток, что является теорией управления, это общая концепция для того, чтобы научить
dynamical systems do awesome things. And then, I have this intellectual hammer
динамические системы делать крутые штуки. И поэтому, у меня есть этот умный молоток
that I hit on the head of a, an application nail, if you will. And the
, что я попал на голову, применение ногтей, если вы будете. И
application nail is robotics. So I spent most of my practical time on making robots
Приложение гвоздь робототехники. Так что я провел большую часть своего времени на практические собирать роботов
do interesting things. And, that's lucky for you because the topic of this course
делать интересные вещи. И, это к счастью для вас, потому что тема этого курса
is exactly this marriage of control theory of and robotics.
Именно этот брак теории управления и робототехники.
And my research is really focusing on three different type of robotic problems.
Мои исследования сфокусированы на трех разных типах робототехники.
The one I'm very interested is swarm robotics and the question there is how do
Один из наиболее наинтерсных для меня - роевая роботехника и вопрос тут - как
you make large collections of mobile robots do useful and interesting things,
заставить большую коллекцию роботов делать полезные и интересные вещи
with limited information. And we're going to see how to design swarm algorithms for
с ограниченной информацией. Мы увидим как спроектировать роевый алгоритм для
mobile robots in this, this class. another area that I'm interested in is behavior
для мобильных роботов в этом курсе, другая область которая меня интересует - это бихевиористическое
based control. And the idea is, since most robotic tasks are rather complex, there is
управление. А идея, так как большинство робота задач являются довольно сложными, существует
no single controller that can solve the problem, and instead you have to break the
ни один контроллер, который может решить эту проблему, а вместо этого вы должны разорвать
controller structure do wn into multiple controllers. So for instance, if you have
структура регулятора сделать WN в нескольких контроллеров. Так, например, если у вас есть
a robot that's suppose to go to a goal, you have one controller that takes you
Робот, который, предполагают, чтобы идти к цели, у вас есть один контроллер, который доставит вас
towards the goal, but then on modeled obstacles thrown up in the path or in the
к цели, но потом при экспериментальном препятствий бросили в пути или в
way so then you have to switch to another behavior that ensures that you don't slam
образом, то вы должны переключиться на другое поведение, которое гарантирует, что вы не хлопайте
into obstacles. And this idea of designing multiple controllers and switching between
в препятствия. И эта идея проектирования нескольких контроллеров и переключение между
them becomes even more important when you have complicated dynamical systems like
их становится еще более важным, когда вы усложнили динамических систем, таких как
humanoid robots and snake robots or things that are highly articulated instead of
человекоподобные роботы и роботы змеи или вещи, которые четко сформулированных вместо
just robots on the ground. the last area that I am really interested in is field
просто роботами на земле. последней области, что я действительно заинтересованы в том, поля
robotics which really deals with how do you take these general computation
робототехники, которая действительно имеет дело с чего вы взяли эти общие вычисления
algorithms that you develop in the lab and put them on robots out in the field that
алгоритмы, которые вы развиваете в лаборатории и положил их на роботов в поле,
have to survive robustly in real conditions and this picture here I like
должны выжить решительно в реальных условиях и эта картина мне нравится здесь
very much because three of the robots we are going to deal with in this in this
очень много, потому что три из роботов, мы будем иметь дело в этой в этой
course are actually present. So, here is a little round robot. This is a caperim
Конечно на самом деле присутствует. Итак, вот маленький круглый робот. Это caperim
mobile robot, that's a differential drive robot on the ground. We're going to
Мобильный робот, это робот дифференциального привода на земле. Мы собираемся
control these quite a lot. Up here in the air, is a quadroter, and these robots have
контролировать эти довольно много. Здесь, в воздухе, является quadroter, и эти роботы
to be controled In a different way, but we're going to learn how to this as well,
будет управляться В-другому, но мы собираемся, чтобы научиться этому, а также,
and right here is a littel bipedal walking humanoid robot and all of these robots
и прямо здесь LITTEL двуногого шагающего робота-гуманоида, и все эти роботы
will show up physically in the class throughout the, the various modules and
появится физически в классе во всем, различные модули и
lectures. So here is actually an example of what I do and the reason why I'm
лекциях. Так вот на самом деле является примером того, что я делаю, и причина, почему я
showing this video is, because a lot of the things we're going to learn in the
показывать это видео, потому что много вещей, которые мы собираемся, чтобы узнать в
class are present here. So you have in this case 15 mobile robots on the ground
класс здесь присутствуют. Так что у вас есть в этом случае 15 мобильных роботов на земле
and they have to together solve some kind of coordinated control problem. In this
и они должны вместе решать какие-то скоординированные задаче управления. В этом
what case they have to do is, they have to spell GRITS because I am the director of
каком случае они должны сделать это, они должны GRITS заклинание, потому что я являюсь директором
the GRITS lab which stands for Georgia Robotics and Intelligence Systems Lab. And
GRITS лаборатории которая выступает за Грузию робототехники и интеллектуальных систем Lab. И
as you can see down on the left, there is a link to a lot of our videos that you can
как вы можете видеть на левом, есть ссылки на многие наши видео, которые вы можете
find on YouTube. But talking a bout the robots here, what they need to do is they
найти на YouTube. Но говорить боя роботов здесь, что им нужно сделать, это они
need to use the information that's available to them and come up with control
необходимо использовать информацию, которая доступна для них и придумали управления
strategies based on that. And in this case they had to figure out where they should
стратегий, основанных на этом. И в этом случае они должны были выяснить, где они должны
go in these particular formations. How they should go there. they also need to
идти именно в этих образованиях. Как они должны пойти туда. они также должны
deal with the fact that robot models The dynamics of these little guys,
Сделка с тем, что робот модели динамики этих маленьких ребят,
surprisingly complicated and you should not slam into each other, you should also
удивительно сложным и вы не должны врезаться в друг друга, вы должны также
be able to survive disturbances. So Ted here who's a former masters student in the
сможет выжить нарушений. Так Тед здесь кто бывшими хозяевами студента в
lab is actually messing with the system and the controllers have to be able to
лаборатории на самом деле баловаться с системой и контроллеры должны быть в состоянии
overcome these, these disturbances and actually be robust to what is going on.
преодолеть эти, эти нарушения и на самом деле, будет устойчивым к, что происходит.
So, having said that what we are going to do in the course is develop control
Так, сказав, что то, что мы собираемся делать в курсе, является развитие управления
theory, which is this general mathematical framework for making systems do useful
Теория, которая эту общую математическую основу для создания систем делать полезную
things. And then we're going to take robotics as the main application domain,
вещей. А потом мы собираемся взять робототехнике в качестве основного домена приложения,
and we're going to couple robot models and robot problems too, but we develop on the
и мы собираемся пару моделей роботов и роботов проблемы тоже, но мы развиваемся на
control theory side. And that's going to result in a number of different mobility
теории управления стороны. И что происходит, чтобы привести к ряду различных мобильности
controllers. and we're also going to discuss a plethora of different
контроллеров. и мы также собираемся обсудить множество различных
application domains found in robotics where our controllers are useful. I do
доменов приложений найдены в робототехнике, где наши контроллеры являются полезными. Я делаю
want to point out, which is almost as useful, what's not in the course. this
хочу отметить, что почти так же полезно, что не в курсе. это
course is not a course on AI, in the sense that the robots aren't going to reason at
Разумеется, это не курс по AI, в том смысле, что роботы не собираются причины
high level about where they should be going. Instead, someone has told the robot
высоком уровне о том, куда они должны идти. Вместо этого, кто-то сказал робот
where it should be going, and it's our job to make it go there. It's also not going
где она должна идти, и это наша работа, чтобы сделать его пойти туда. Это также не собирается
to be a course on perception, in the sense that we're going to assume that the
быть курс по восприятию, в том смысле, что мы будем считать, что
measurements we get are already reasonably good and they tell us roughly what it is
измерений мы получаем уже достаточно хорошо, и они говорят нам примерно то, что это
that we are interested in and need to know. we're also not dealing very much
, что мы заинтересованы в и нужно знать. мы также имеем дело не очень
with the actual design of robots, so a clever mechanical engineer has already
с фактической конструкции роботов, поэтому умный инженер-механик уже
built it for us and it's our job to make this design do what it is that we want it
построил его для нас, и это наша работа, чтобы сделать этот дизайн делают то, что это то, что мы хотим,
to do. So robotics typically People talk about the sense plan act paradigm where
делать. Так робототехника Обычно люди говорят о Законе парадигмы плане смысла, где
sensing is the perception side, the planning is the AI side and the acting is
зондирования является восприятие стороны, планирование является частью А. И. и игра актеров
the control side. And this course falls squarely into the act domain. And I want
стороне управления. И этот курс ложится в акт домена. И я хочу,
to end with showing a rather, I think, I'm using video, this is a course that I
в конец с показом, а, я думаю, я использую видео, это, конечно, что я
taught on campus at Georgia Tech where part of the course was to design
учили на территории кампуса в Джорджии, где часть курса заключается в разработке
controllers, very rudimentary controllers for making these robots go to goals
контроллеры, контроллеры очень рудиментарным для принятия этих роботов перейти к цели
without actually running into obstacles. And we had students actually compete not
без фактического запуска в препятствия. И у нас были студенты фактически конкурировать не
at the AI level or the perception level but purely on the controls level to
на уровне AI или восприятие уровня, но чисто на уровне управления для
achieve certain tasks. So here you see for instance one robot that's a little too
достижения определенных задач. И вот вы видите, например, один робот, который немного слишком
aggressive. It's also oscillating, so there's something not perfect with this
агрессивными. Это также колебательное, так что есть что-то не идеально с этим
control design. It's also a little slow. the robot over on the left is more, it
контролировать дизайна. Это также немного медленно. робота над на левой Более того, это
oscillates less, but it's a little bit slower. Here we have another example of
колеблется меньше, но это немного медленнее. Здесь мы имеем еще один пример
two other teams that are now competing against each other and you will see that
Две другие группы, которые сейчас конкурируют друг с другом, и вы увидите, что
one robot is again a little overaggressive, the one on the right. And,
один робот снова немного чрезмерно агрессивными, тот, что справа. И,
in fact it's going to be so aggressive that it loses track of what it is that it
на самом деле это будет так агрессивно, что она теряет след, что это такое, что это
is doing. So, this will be an example of a, maybe not so successful control design.
делает. Таким образом, это будет пример, может быть, не очень удачное управление дизайном.
We will do this in this course. Now I realize that I can't shape one of these
Мы сделаем это в этом курсе. Теперь я понимаю, что не может сформировать одну из этих
robots to every one of you, so instead we are going to do this in the studio and
Роботы для каждого из вас, поэтому вместо этого мы собираемся сделать это в студии и
we're going to together develop the control algorithms that results in, this
мы собираемся вместе развивать алгоритмы управления, что приводит к, это
would be the final race in this class. and take a look at team purple. This
будет последняя гонка в этом классе. и взглянем на команды фиолетовый. Это
controller is awesome. It's very deliberate. It oscillates very little.
Контроллер является удивительным. Это очень преднамеренным. Она колеблется очень мало.
There is very little overshoot. It's moving fast. And what's going on there is
Существует очень мало перерегулирования. Он движется быстро. И то, что там происходит, является
just a small And slightly more informed control design. So team purple won in this
просто маленький и немного более информированными управления дизайном. Так команда фиолетовый победил в этой
case. And with that I would like to conclude this first introductory lecture
случае. И с этим я хотел бы завершить эту первую вводную лекцию
to the course.
к курсу.